ここでですね。
この講義で学ぶ内容についてですね。
ちょっと全体像を見ていきたいなと思っています。
で、ここでですね。
もちろん各論には突っ込んでいかないんですけれども、これ見ていただいて分かるかなというのをですね。
もう統計訳が多いなということがですね。
パッと見で分かるんじゃないかなと思いますで、そのその通りでしてと言うかですね。
今回初級編ということで単回帰分析ロジスティック回帰分析ニューラルネットワークという3つのですね。
実装とと考え方ですねについて学んでいくんですけれども、とりわけですね。
単回帰分析とロジスティック回帰分析ですね。
これに関しては、もう丸々統計学の分野なんですね。
統計学で既にそういった考え方が確立されていまして、その考え方をベースに、ちょっと教育集にちょっとを応用したというか。
ちょっと延長させたものが機械学習における単回帰分析になるというものになります。
ですので、何て言うんですかね。
こう統計学をそういう意味では学ばずに機械学習をやっていくというよりは、統計学からまず入りながらキャリア学習について学んでいくという
ことをですねしていた方がですね。
実は労働者を最短になるのかなという風に思っていますし、実際にですね。
この辺の統計学の考え方を学んでいくと、軽快学習に対する理解も深まるんじゃないのかなと思っていますで、それに加えてもちろんです
ね。
もちろんと言うかですね。
こう機械学習で必要な考え方ですねについても、具体的にこの最近効果方とかですね。
後は誤差逆伝搬法バックプロパゲーションという名前なんですけれども、そういった考え方をですね。
ちょっと適宜盛り込みながら、しっかりと全体として有機的に繋げていって理解を深めていきたいなと思っていますで、この色んなですね。
分析をしていく上においては、統計学のみならずですね。
数学とあと、行列の知識も必要なってくるというところで特にですね。
この初級編においては、数学の知識ですねはそこそこ必要になってくるのかなと思います。
微分とかですね。
後は微分の連鎖率微分の連鎖率は後、作曲伝搬法ともほぼイコールの関係と見なしていいかなという感じなんですけれども、こう数学の知識
もですね。
理解する上で必要なってきますので、そこもですね。
別途章立てでお話を順番にさせていただいています。
で行列に関してはですね。
これは極力入れたくなかったんですけれども、入れざるを得ないっていうところがありまして、どうしてもですね。
非常にたくさんの最後ですね。
数万行の行列しかないとことになっちゃうんですけど、数万行の行なんて書けないんですので、そういう意味で行列を使っています。
なのでこの行列はですね。
本当に一番最後の講義の中に入れ込んでいるだけという形で、最低限の定義と行列のかけ算後、転置行列ってのも作っていくんですけども、
その使い方だけを説明していますので、あまりこう深くは突っ込んでは行かない。
こうこれからですね。
先の中級編以降のところでお話をしていこうかなと思っている内容になります。
なのでですね。
まあ、こんな感じで色んな機械学習だけだけ企画しなんですけども、機械学習のみならず、いろんな学問を総合的に学んでいくような感じで、
整理をしていければなと思っています。